<p id="">
	 在简书出版的电子期刊《想想》1312期读到花满楼童鞋的《喷一下罗辑思维》，说实话，我有些不高兴，所以决定提笔非议一下。

	 罗辑思维的确是目前办得最好的自媒体，没有之一，谢谢你的承受。未来的世界无疑是属于互联网连接起来的人的，请注意，不是属于互联网，而是被互联网连接起来的人，即罗胖说的，互联网能够让人之间的连接更快速更方便更直接。

	 罗辑思维的口号是，死磕自己，愉悦大家。帮大家读书，是罗胖看重（看出）中国人现在阅读量极少，但是又想读书。然后，开始一场实验，开始做一门生意。

<p id="">
	 书，到底要不要自己读呢？没有明确的答案。有这么一个情况，名著改编电影（和电视剧），观影的很大一部分人都是没有读过原著的，之后少部分会因为电影的精彩去读书，绝大部分当然仍不会碰原著。观影，是接触名著的另一种方式——低成本的方式，不用花太多时间，不需要具备一定的知识水平，不用慢慢啃大部头书本。改编能够使更多人接触名著，让大家对她有个了解，便促进名著的知名度和可读性，能令更多人去阅读。罗辑思维的功能便相当于“名著改编”，所以他会在节目中推荐书目。

	 再来说说自由主义，你有你的理解，我们也我们理解，一定能说谁对谁错吗？每天蹲坑的时候，用扬声器听罗胖60秒语音，之后在回复某个关键字，读上一篇“私藏好文”，就是我们作为自由主义者，基于自由意志的选择，因为没有谁拿枪逼着我们必须要这么做！

	 另外，为什么自由主义者间就不能有联合呢？所谓非自由主义者联合在一起的理由，也能成为我们联合的理由，比如最俗气的共同利益，稍微高尚一点的相同兴趣。罗胖不是说了嘛，能一起玩大家就一起，不能玩就不要玩嘛！这不仅仅是一句说给不喜欢罗辑思维的人的有种的话，更是说给自己人听的，上万人的思想也不可能统一，大家在这个社区找到几个志同道合者一起就行了，其他的人我们就基于自由的原则——享受自己的自由，绝不损害他人的自由——相互尊重。

<p id="">
	 很欣喜，花满楼认识到互联网会渗透到我们的生活中，但是绝对不用很多年，两个姓马的人和其他所谓互联网大佬们正在迎合着网民的口味，建设着中国互联网，其速度不可想象。同时我们不能忽略非大陆的互联网公司能造成的影响，比如谷歌、苹果、亚马逊和微软。

	 在互联网大潮中，我们还想要什么，除了成为使用者和享受者，互联网就是让我们的生活更便捷，不抗拒，积极参与就对了，先行者总是先行者。至于是不是被强奸，管那么多，不是说不能抗拒，就享受吗？

<p id="">
	 作为成年人，谁也不是傻子，即便会被忽悠一时，亦不能被忽悠一世。作为公民，当然要关心国家和社会的事，因为我们不能与世隔绝，只关注自身，还奢望社会能够回报于你想要的东西。其次独立意志当然不能被售卖，罗胖也没有售卖，她是一种梦想、一种追求，每天念叨，好比是一种提醒，提醒不要停止追求。追求的方式，是多种多样的，读书可以，听别人说可以，自己思考可以，第三点是最重要的，否则就单是一个“求知成瘾者”（详见紫松的《求知成瘾，却无作品》），根本不可能成为自由主义者。所以，才有了“会来事”，有了原子的讨论。

